ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مفتصین
دین و لو کرهن مشرکون و لو کرهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه آینده خبرهای جهان اسلام رو به آگاهی شما می رسنم
دستکم بیست فلسطینی دیگر در حملات امروز رژیم سهگانی به نوار غزه شهید و دهاتن مجروح و مفخود شدند
جنگنده های رژیم اسرائیل بارها مناطق مختلف این باریکه را بومباران و چند ساختمان مسکونی را منفجر کردند
در کرانه باخترینیز امروز بیش از سی ست شهرک نشین در اقدام تحریکامیز به مسجد الاخصا یورش بردند.
همزمان با ادامه جنایت های رژیم اشغالگر علیه فلسطینیان فشارهای جهانی علیه این رژیم روب افضایش گذاشته است.
وزیر امور خارجه چین گفت سازمان ملل باید از تمام طبان خود برای متوقف کردن جنایات رژیم اسرائیل استفاده کند.
رئیس جمهور فرانسه هم با انتقاد شدید از جنگ افروزی سهیونیست ها و اشغالگری این رژیم گفت
راه برد تلاویو علیه حماس شکست خورده و حماس موفق شده تعداد نیروهایی را که در جنگ از دست داده است جای گذین کند
اما در ادامه موجه به رسمیت چناختن فلسطین به عنوان کشوری مستقل
امروز چند کشور دیگر از جمهور برجیک کشور مستقل فلسطین را به رسمیت می شناسند
دیروز نیز انگلیس، استرالیا، کانادا و پورتغال به طور رسمی کشور فلسطین را به رسمیت شناختند
جانبش هماس اعلام کرد حمایت از فلسطین نیازمند گامهای عملی علیه اشغالگری، نستگوشی و جنایت علیه بشریت است
وعده ای هشتاد ساله زمانی که قرار بود کشور فلسطینی با رأی مجمع عمومی سازمان ملل متحد شکل بگیرد
اما در عوض دست و مخاک فلسطین را به سه یونیست ها بخشیدن
از سال 1988 تا کنون هم 151 عضو سازمان ملل فلسطین را به رسمیت شناختن
اما قربی ها در این فهرستیا حضور ندارند یا در چند سال اخیر به آن پیوستن
تیارستامر نخست وزیر انگلیس
امروز به عنوان نخست قدیر انگلیس اعلام میکنم
ما به طور رسمی کشور مستقل فلسطین را به رسمیت می شناسیم
استرالیا، پورتغال و کانادا هم کشور فلسطین را به رسمیت شناختن
با کنشی دیرهنگام در میان خشم ملت ها از نسل کچی رقم خورده در قزه
یوسی ملک بیرگ کارشناس مسائل سیاسی
مسائل و موانه زیادی در راه تشکیل کشور مستقل فلسطین وجود دارد
ادامه اشغالگری خشونت گسترده ای اسرائیل و تروریسمی که از سوی شهرک نشینان ادامه دارد
به رسمی از شناختن فلسین گامی مهم است
اما آنچه در حال حاضر حمیت دارد توقف نسکشی فلسینیان در قزه است
موضوعی که همچنان متحدان غربی رژیم جنایتگار سحیونی است
از اعلام آن اعباد دارند
مکرون رای چمهور فرانسه
ما اونو به عنوان نسکوشی قلم داد نمی کنیم
ما کشور فلسطین رو به رسمیت می شناسیم
اما شروطی برای گوشودن سفارت خود داریم
غربی ها نه تنها از توان خود برای توقف نسکوشی در غزه استفاده نمی کنند
حتی روند ارسال سلاح به سرزمنهای گشخالی را نیز متوقف نکردن
حالا این سوال مطرح است که کشورهای غربی با چه هدفی می خواهند کشور فلسطینی را به رسمیت بشناسند
نافگان سمود به آبخای یونان نزدیک می شود.
سطح بیسابقی فعالیت این پهپادها نگران کنند است
فعالان حامی فلسطین در این آفگان بارها تأکید کردند
به مسیر خود برای رساندن کمک های بشر دوستان به غزه در هر شرایطی ادامه میدهند
شمار آبارگان سه اردوگاه نورشمس، طولکرم و جنین در کرانه باختری به پنجاه هزار نفر رسید است
از آغاز سال 2025 رژیم سهیونستی در اردوگاه های طول کرم و نورشمس دویست و شست خانه را خراب کرده است
عبدالسلام عوده که در دههی هفته اومر خود به سر میبرد
یکی از بیست و هفت هزار آباره فلسطینیست که رژیم اشخاگر او را از اردوگاه طول کرم در شمال کرانه باختری بیرون رانده
این مرد جز یک اوتوبوس متروکه جایی برای زندگی با همسرش نداره
اینجا همسایی داشتم که اوتوبوسشو به من داد
با تختمونو بستم
برایش در گذاشتم مرتبش کردم
کناره سیرویس درست کردم
و بالاخره داخلش ساکن شدم
چیزی که منو مجبور کرد این بود
که نمیتونستم خونه بسازم
و نه توانه اجاره داشتم
پس من و همسرم در اوتوبوس ساکن شدیم
این مکان به علت گرمتابستان و سرمای زمستان
اصلا مناسب زندگی نیست
به همین علت فرزندان او
همه نمیتوانند زیر یک سخت زندگی کند.
این سحنه ها از قذه نیست بلکه این افراد رانده شده از خانه هایشان
از ساکنان اردوگاه های طولکر و نورشمز در شمال کرانه باختری هستند.
اما رژیم سهیونیستی از صدای بلند جنگ در قذه سو استفاده می کند
و در اردوگاه های کرانه باختری دست به عملیات اخراج دست جمعی فلسطینیان می زند.
ارسش اردوگاه را اشخال کرد و ما را به اجبار بیرون راند
در روز ایک پنج و سه خانه را ویران کردن که خونه دو طبقه من هم بین اونها بود
از آغاز عملیات دیوار آهنین در شمال کرانه باختری در ابتدای سال 2025
رژیم اسرائیل در اردوگاه های طولکرم و نورشمس 86 ساختمان مسکونی را ویران کرده
که 258 واحد مسکونی داشتن
همکنون بلدوزرها مشغول تخریب جدیدی شامل 104 ساختمان مسکونی در طول کرم هستند
در اردوگاه جنین نیستا کنون 691 مسکونی ویران شده و روند تخریب ادامه دارد
خالد سبرنا خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
سازمان ملل و اعتبار از دست رفته
عمل کرده سازمان ملل متحد در قبال نسل کشی فلسطینیان و بزرگترین قهدی ساختگی که اسرائیل با همراهی امریکا و دیگر همپیمانانش در غزه ایجاد کرده است نشان داد ادالت بار دیگر در این سازمان قربانی وطوی امریکا شده است
عمل کرده سازمان ملل در قبال نسکشی فلسینیان و بزرگترین قهدی ساختگی که اسرائیل با همراهی امریکا در قضیه ایجاد کرده است نشان داد
ادالت بار دیگر در این سازمان قربانی وطوی امریکا شده است
حساب بر نمی کنم در سراسر جهان
بتوانید استاد یا صاحب نظری در روابط بین الملل پیدا کنید
که اقدامات اسرائیل رو قانونی بدونه
مگر این که حامی سرسخت سهیونیزم باشه
من فکر میکنم وقعی غزه
نقاب از شعره واقعی حکومت های غربی
به ویژه ایالات متحده برداشت
غزه به ویران مبدل شده
حتی چادرهای آوارگان مدارس و بیمارستان ها بمباران می شوند
روزانه شماره زیادی از زنان و کودکان به قتل می رسند
یا بر اثر گروسنگی و تشنگی جام می بازند
این دیرانی ها و جنایات به این علت نیست که جهان از این بحران آگاه نیست
یا روش های قانونی برای توقف آن وجود ندارد
بلکه علت این است که سازوکار بین المللی به گونه تنظیم شده است که
اخلاق زیر سلطه قدرت قرار می گیرد
و نظر مردم دنیا نادیده گرفته می شود
در کل جهان غرب، چه در اروپا و چه فراتر از آن
سیاست مداران کاملا از خاست اکثریت قاطع مردم
که قرار است نماینده اونها باشند دور افتادند
اکنون حتی افرادی که در پیه تبلیغات گسترده در غرب
قبلن همدلی هایی با اسرائیل داشتند
با فجای قضه چشمانشان باز شده
و اسرائیل رو آنگونه که واقعا هست شناختن
یعنی به صورت حیولای وحشتناکی که ذات این رژیم رو تشکیل میده
بقیده یه شمار زیادی از تحلیلگران حتی در غرب
فقط یک دولت دارنده ی حق وطون میتواند
برای منافع سیاسیش شورای امنیت سازمان ملر را ساکت و اون را فلج کند
و جای قضه آشکار ترین و بیرحمانه ترین نمونه این فلجیست
مجتمع آقا سمزده خبرگزاری استدا و سیما لندن
مهمترین خبرهای جهان اسلام رو می شنوید
تدابیر قانونی علیه خاننده اراقی توحین کننده به قرآن
وزارت کشور اراق اعلام کرد علیه جلال از زین خاننده اراقی
به دلیل تحریف آیاتی از سوره فلق و توحین به قرآن اقدامات قانونی انجام می دهد
این ماجرا و آکنش های گستردهی در شبکه های اجتماعی اراق به دنبال داشته
به گفته منابع عراقی تیه دو سال اخیر چندین حکم بازداشت و حفظ برای افراد منتشر کننده محتوی نامناسب سادر شده و وزارت این کشور نیز با راهندازی سامانه نظارتی هزاران گزارش مردمی در این زمینه را دریافت کرده است.
اعتراضات در پیگ جلوگیری از برگزاری پویش من آشق محمد صلی اللہ علیه و سلم هستم.
در هند پس از حسب تصاویر و نوشته های من آشق محمد هستم توسط پولیس کانپور و دستگیری چند مسلمان این پویش به اعتراضات خیابانی در شهرهای مختلف هند تبدیل شد.
هزاران نفر با حمل دست نوشته های و شرکت در راه پیمایی ها بر حق ابراز عشق به پیانبر تأکید کردند.
این پویش در فضای مجازی نیست گسترده شد و هشتگه به اشق محمد برای ساعتها در صدر فهرستهای پرترفتار قرار گرفت.
مسابقات بین المللی قرآن در لیبی
سیزده همین دوره گه مسابقات بین المللی قرآن کریم با حضور 120 شرکت کننده از 75 کشور در شهر بنغازی لیبی برگزار می شود.
این رویداد با داوران و استادانی از آسیا، اروپا، امریکا و آفریقا به منظور تقویت همبستگی مسلمانان و ترویج عرضش های اسلامی برپا خواهد شد.
همچنین این مسابقات هر ساله به عنوان یکی از مهمترین گرده همایی های قرآنی جهان شناخته می شود.
همچنان با خبرهای جهان اسلام همراه استید.
داغ پایگاه هوای بگرام بردل ترامپ
این پایگاه نظامی در افغانستان که زمانی ده ها هزار نظامی امریکایی در آن مستقر بودند
همچون داغی بردل رئیس جمهور امریکا مانده است
ترامب چند روز اخیر بار دیگر از تصرف این پایگاه گفته است
اما مردم و حکومت افغانستان می گویند حتی یک وجب از خاک کشورشان را در اختیار امریکایی ها قرار نخواهند داد
در این چار سالی که از خروج امریکا از افغانستان گذشت
پایگاه نظامی بگرام از زبان ترامب نیفتاد است.
اما چند روزیست با پیام های از جنس تطمیق، مذاکره و تحدید دوباره از تصارف پایگاه بگرام می بوید.
ما تلاش می کنیم پایگاه نظامی بگرام را پس بگیریم. این ممکن است یک خبر فوری باشد.
یکی از دلائل ما برای پس گرفتن بگرام فاصله یک ساعت این پایگاه از مکانیست که چین سلاح هسته ای می سازد.
رئیس جمهور امریکا امروز همچنین پیامی در شبک های اجتماعی منتشر کرد و گفت
اگر افغانستان پایگاه هوایی بکرام را به آنهایی که آن را بنا کردند
یعنی امریکا باز نگرداند اتفاقات بدی خواهد افتاد
ما اکنون با افغانستان صحبت بکنیم و میخواهیم سریع بکرام را پس بگیریم
اگر ندادن خواهید فهمید چه اتفاقی خواهد افتاد
بگرام را زمانی شهر کوچیک امریکایی ها در دل افغانستان می نامیدند
تا جایی که حتی تا ست هزار نیرو دران مستقر بودند.
این پایگاه با داشتن دو باند فرود طولانی به پیشرفت ترین امکانات مجه هست بود.
از مردم افغانستان از تحدیدهای ترام در باری اشقال دوباری بگرام پرسیدم.
نه خیلی امریکا به هیچ وجه نمیتونه بگیره.
افغانستان یک کشور است که در قلب آسیا موقعیت داره. اگر پایگای بگرام هست اونا بگیرن میتونن یک تعدادی بزرگ مثلا به چین باشه، روسیه باشه، کشور ها هستن.
امروز رئیس ستاد ارتش افغانستان هم در واقع کنش به سخنان ترامب اعلام کرد.
حتی بر سر یک وجب خاک افغانستان سازش و معامله نمی کنیم.
و این سخنان یک سال قبل وزیر امور خارجی افغانستان در یک برنامه تلویزیونی است
به نام یزدانی خبر بذاری صدا و سیما کابل
در پایان و آگاهی شما می رسانم فردا سشنبه اول مهماه 1404 هجری خرشیدی
برابر با سیوم ربیال اول 1447 هجری قمری و 23 سبتمبر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم 23 و 18 دقیقه
ازان صبح فردا 4.33 دقیقه و طول و افتاق ساعت 5.55 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکاران مقایان مهدی کازمی و رزایی
با آرزوی موفقیت و کامیابی برای دانش آموزان گرامی با شما خداحافظی میکنیم
موسیقی
شهریوره 1404 و 29 ربیل اول هست
امیدوارم که تا ساعت دهشت با ادامه براموها
ما رو همراهی بفرمایید
از سرمایه های با عرضش هر انسانی آبروی اونه
آبرو همون عرج و احترام و اعتباریه که فرد خانواده
یا گروهی پیش دیگران دارن
آبرو همون عزت حرمت و حیثیته
آبروی هر انسانی مثل گوهری گرانبه هاست که اگه بشکنه با سازی نمیشه
همونطور که آب رفته به جوی بر نمیگرده آبروی رفته هم بر نمیگرده
به قول شاعری گیرم که آب رفته به جوی آید با آبروی رفته چه باید کرده
حضرت امام جفر صادق علیه السلام هم میفرمایند
هر کس به زیان مؤمنی
سخنی نغل کند
به این انگیزه که او را چرکن کند
و آبروی او را بریزد
تا از چشم مردم بیفتد
خداوند او را از ولایت خیش
بیرون میبرد
و در ولایت شیطان وارد میکند
بلکه شیطان هم
ولایت او را نخواهد پذیرفت
انشاءالله که در رفتار و گفتارمون
دقت بیشتری داشته باشیم
از بدندیشان نیندیشم نیندیشم که یار من تویی
فارقم از دشمنان فارقم از دشمنان تا دوست دار من تویی
بهر یاب از دولتم تا با تو هم خلوت نشین
بر کنار از مهنتم تا در کنار من توییم
بر کنار از مهنتم تا در کنار من تویی
این حریفان در شب اشرت مرا یارند و برس
روز مهنت آن که می آید به کار من تویی
دوری ظاهر دلیل دوری دل نیست
نیست
با تو هم دیگر چرا در انتظار من تویی
و رسیده به ساعت بیست و بیست دقیقه یه دوشنبه شب
سی اکم شهری ور و امروز میدونید که
سال روز آغاز هشت سال دفاع مقدس بود
و مراسم مختلفی در سراسر کشور برای یاد بود این روز بزرگ
و شهدائی عزیزمون جانبازان و ایسارگران برگزار شد
ما هم دیگر بار در این فرصت
یاد و خاطره شهدائی عزیزمون رو گرامی میداریم
بر روان پاکشون درود میفرستیم
و درود میگیم به همه جانبازان و ایسارگران و خانواده شون و خانواده معظم شهده
و از شما ملت شهید پرور هم سپاس گذاریم
مستندی داریم با نام خط مقدم که امشب نام شلی که اولین مشک به بغداد هست
19 دقیقه با شما میشنویم
حسن آقا بلند شو بریم
بلند شو بلند شو بردارم هم
بلند شو
بلند شو بردارم هم
خط مقدم
مقدم
صدام در اتفاقی غیر منتظره همه گی فرمانده هانش را جمع کرد
در حالی که در یک دستش خاک بود و دست دیگرش قرآن قسم خورد ما پیروزیم و ایران دیگر نمیتواند با عراق به جنگ کرده
شما بدینید که اینهایی که ادعایه طرفداری از خلق و طرفداری از عرب می کنند
با خوزستان چه می کنند و با دسفور عزیز چه کردند
به گمان فاسدی این که با موشک انداختن در خانه ها و اطفال و زن های دیگر جوان را کشتن
اسباب این میشد که ما تسلیم بشیم
اونها باز خوزستان را نشناختن دسفور را نشناختن
با این که از اول زن تا حالا کرارن تجربه کردن و تخلیب کردن
مکان این عزیزان ما را و به شهادت رسندند
تخشار کسیری از دوستان خدارا
و دیدن که مقابل ایستادند
و ملت ایران و دسفول عزیز مقابل ایستاده است در مقابل اونها
و امروز هم که این ها مسیبت وارد کرده اند
باز فریاد جنگ جنگ تا پیروزی از جوانهای ما
در دستفول بلند است
دستفول را هدف قرار داد و هفتاد نفر از مردم بیگناه این شهر به شهادت رسیدند
عملات موشکی به شهرها و مراکز حساس ایران با بیرحمی از سوی رژیم بحث عراق ادامه داشت
به طوری که تا اول فروردین 63 بیش از 1700 مرتبه به ایران حمله کرد
مرحوم اکبر ترکان رئیس سازمان سناگه دفاع در سالهای 63 تا 68
وقتی که جنگ شهری شروع کرد اراق و شروع کرد با زدن شهرهای ما
ما اون موقع موشکی بتونه شهرهای اراق بزنه نداشتیم
ما با اراقی در حال جنگ بودیم که قبلند موشک های فراگه هفت و موشک اصفاد بی مجهد شده بود
هدف اصلی حملات موشکی رژیم بحث اراق شهرهای ایران بود
و در این حملات خونین تعداد زیادی از غیر نظامی ها به شهادت می رسیدند
هیچ کدام از سازمان های بین المللی و حتی مسئولان سازمان ملل و سران کشورها به این اقدامات و جنایات ضد بشری عراق واکنشی نشان ندادند
در حمله هوایی هواپیما های متجاوز وعسی به مناطق مسئولی تهران پنج دفع به شهادت رسیده و اده اینی زخمی شدند
نامرد بازم تهران رو زد خواهی فرست ها اونجا هم بسوندن؟
و اون را بادا به نسلی که هر صورت ممکن باید از ادامه اینا بروندیری شدند.
بادا به نسلی که هر صورت ممکن باید از ادامه اینا بروندیری شدند.
بسیاری برای خرید موشک آغاز شد.
اما هیچ کشوری حاضر به فروش تسلیحات نظامی به ایران نبود.
در این شرایط سوریه حاضر شد تکنیک های آماده سازی و پرتاب موشک را به افسران ایرانی آموزش دهد.
لیوی هم پذیرفت در اولین مرحله هشت موشک اسکاد بی با دو سکوی پرتاب و خدمه اش را در اختیار ایران بگذارد.
همه آزرن
برادرها
میدونین که برای چه معمولیت مهم و سرنوشتازی انتخاب شدیم
تو نیروها گشتین تا تک تک شما رو برای این معمولیت انتخاب کنیم
معمولیتی که حتی فراتر از اون چیزی که تصور میکنید
باید کاملا رفتارمون منظم و محرمانه باشید
باید بهترین آموزش ممکنه برای کشورمون بگذارونیم
داریم میریم یک کشور غریبه که همه ی نگاه ها به سمت ماست
پس برای آبروی کشور اسلامی منم که شده باید عالی ترین باشیم
خیلی خوب
مرد میدون هستیم یا نه؟
نه
آفر
در ثومه آبان 1363
سیزده نفر پاسدار جوان
با مسئولیت حسن تهرانی مقدم
به صورت مخفیانه و سری
به سوریه رفتند
و در تیپ 155 موشکی این کشور
دوره های مختلف را گذراندند
مقدم حسام قادر قوات صاروخیه و حرس سوریه به جمهوری اسلامی ایرانیه
سیادتل علیواء خوری قادر اداد مدافعه و سواریه به جمهوری حربی سوریه
جناب خوری فرمانده یه تیپ 155 ارشد سوریه
سلامون علیکم
علیکم السلام حیاکم الله شرفتونه اهلا وسهلا اجرسو
بفرام
بفرام و اجرسو
مجموعه ساروخیه تکمل
على خمس مجموعات مختصه
گروه ها مزشه این شکلی متشکل
از پنج کارگروه متخصصه
سراحا انتوم
به حاجه تا خمس و اربعون
شخص
اما انتوم
به شما تا انهاست سیزه نفر بیشهر نیست
به شما دقیقه شیش ماه زمان نیاز دارید
باید شما میگید که کشور من در حال آزر توی جنگ
این حالی همه وضعیت حرب
ما فقط دو ماه رخ ده
بس ماه نشهرن
حاضر مستحیل
امکان نداره
صحیح رئیس حافظ حسد اوامر
درسته رئیس جمهور حافظ حسد دستور دادن که شما را اموز شدیم
این تو ادت کام جدا قلیله
و بالعمر رزقه
تداد شما کمه و کم سن نسال هستید
جنبه هلخوری
ما چاره نداریم
باید با همین تعداد و همین زمان کتا دوره رو بگذاریم
نحن مضطرین لازم من خلصت دوره بی اصر عوائد
تجربه تا ازگریتی گول من مقدورین علیه های عمل
مستحیل
تجربه نظامی من میگه شما نمیتونید امکان نداره
اشاله که میتونیم
اشاله هم ندار
مستحیل مستحیل
عراق در سیزده استفنده 1363 مرحله جدیدی از حمله موشکی به شهرهای ایران را آغاز کرد
خواهد دو، خواهد دو، علامتی که همه فوری می شوندید، اعلام خطر یا وضعیت رمزد.
نمانی و معفوم آن بیمار که حمله هوایی انجام خواهد شد.
محل کار خدا ترد و به پنهگاه بردید.
ایران رژیم بحث عراق را به حمله ای متقابل تحدید کرد
و چهل و هشت ساعت محلت به آنها داد که از این اقدام دست بردارند
اما مسئولان عراقی این موضوع را جدید نگرفتند
خلاص چقدر تره؟
میره که کارشون ترم شد
برای اینجا